# 馬娘 伺服器規定

適用區域：馬娘伺服器（`811185992198389800`）

* 規定的執行人員為經由本伺服器之管理員，管理員都可接受投訴與處理。
* 依據相關說明獲得成員權限後，視同閱畢並同意遵守本規則（包含往後之修正）。
* **This rule is written in Chinese. If you couldn't communicate in Chinese or understand Chinese, it is not recommended to join this server.**

## 使用說明
* 引述本規則時，應依據以下方法進行：
    * 第二十五條（此為第二十五條）\
         ... （此為第一項）\
        一、 ...（此為第一款）\
        （一）...（此為第一目）
    * 引述上列規定時，應記載為：「**第二十五條第一項第一款第一目**」
    * 如果該條文只有一項者，得不引述第幾項，以上方例子而言，即為「第二十五條第一款第一目」。

## 重要公告

無

## 第一章 限制

### 第一條 （定義）
本規定之定義如下：\
一、所謂訊息，包含以文字、聲音、圖片、影片、用戶名稱、伺服器內設定之暱稱、用戶頭像等方式，對伺服器內單一或非單一之人呈現之內容。\
二、經管理員判斷，合理認為伺服器成員意圖使單一或非單一之其他伺服器成員接收到訊息時，可適度擴張規則適用範圍。惟本規定中明文侷限於各頻道之行為者，不適用本款之內容。\
三、創立伺服器之人為群主，亦為本規定所稱之管理員，其人應公告之。\
四、本伺服器之管理員、實習管理員與見習管理員為執行本規定之人，前述三類人員均為本規定所稱之管理員，並應將名單公告之。\
五、本伺服器之協助人員名單應公告之，協助人員可引導與勸導成員做與不做何種事情，必要時得警告成員。\
六、Discord服務條款與Discord社群指南，合稱Discord規定。


|名稱|網址|
|---|---|
|Discord服務條款|https://discord.com/terms|
|Discord社群指南|https://discord.com/guidelines|


### 第一條之一 （Discord規定適用）
本規定雖未全文抄錄，但伺服器之成員應同時遵守包含本規定與Discord規定在內之全部內容。\
在本規定未有明文規定時，違反Discord規定者，由管理員依據第十四條做出緊急處分。\
若本規定之內容與Discord規定有所牴觸，應適用Discord規定。\
若本規定之內容較Discord規定嚴格，應適用本規定。\
若本規定之內容較Discord規定寬鬆，應適用Discord規定。

### 第二條 （原則）
本規定之原則如下：\
一、觸犯本規定者，無論觸犯之次數，均應接受**最低處罰**，但管理員認為情節輕微，不至於最低處罰者，得以警告方式為之。\
二、觸犯本規定者，不同事項觸犯單一或數個規定之處罰，應分開計算，而單一事項但重複觸犯單一或數個規定之處罰，除另有規定外，得分開計算。\
三、原則上溯及既往刪除違反規則之訊息。\
四、管理員於處分時不須負舉證責任。\
五、如有集體觸犯規定之情況，管理員得將該頻道加上緩速發言狀態。\
六、處分前應考量狀況發布不少於一次的提醒，但情況緊急，或已明顯提醒過者，不在此限。\
七、各處分之時間點並不限於相對行為之發生當下，一經管理員認定其符合要件，均得依據本規定做出對應處分。

### 第三條 （嚴格禁止事項與處罰）
嚴格禁止以下行為，其判定標準依據管理員當下判定為準：\
一、發布真人兒童色情相關之訊息者。\
二、惡意辱罵管理員，或經判斷惡意觸犯規定或其模糊地帶，或多次觸犯規定但未有改善者者。\
三、經具體事實判斷認為無法使用或無法理解中文，或經嘗試而無法與該成員溝通，且有觸犯本規定之情事者。但如果沒有觸犯本規定之情事，且經溝通過後依然無法理解中文者，則予以踢出。\
四、未經管理員許可發送宣傳類訊息，且與本伺服器主題明顯無關者。\
五、無不可抗力之事由，規避管理員所為之處分者。\
為前項之行為者，除但書中另有規定其餘處分類型外，均永久封鎖之。\
若事後判定與第一項之行為要件不合，但已依前項規定永久封鎖者，應解除其永久封鎖狀態。

### 第四條 （一般禁止事項）
禁止以下行為，其判定標準依據管理員當下判定為準：\
一、於任何頻道發布R-18G相關之訊息，或於經公告劃設之R-18專用頻道（或稱NSFW頻道）外之頻道發送R-18訊息者。\
二、於任何頻道發布具相當引戰性質或政治相關訊息者。\
三、於任何頻道發布虛假不實之訊息者。\
四、於任何頻道重複發送相同或近乎相同內容之訊息。但為合理使用機器人之情況，應從寬處理。\
五、發送過多非中文訊息者。\
六、未經管理員許可發送宣傳類訊息，且與本伺服器主題有所關聯者。


|標號|補充解釋|
|---|---|
|一、|關於R-18訊息跟R-18G訊息的關係如下：|
| |1. R-18訊息定義：R-18就是18歲以下禁止觀看的，一般指含有性意味的內容。|
| |2. R-18G訊息定義：在R-18的基礎上，且包含獵奇、暴力性殘虐、出血、內臟露出、身體殘缺、排泄等畫面者。 |
|二、|另外，群主另說明R-18訊息之細部判定條件如下：|
| |1. Pixiv或其他網站，有表明該內容屬於R-18者，優先判定為R-18訊息，除非明顯沒有達到本伺服器標準。|
| |2. 不分性別，凡裸露出乳頭、陰部、肛門等私密部位，包含部分裸露，將被判定為R-18訊息。|
| |3. 明顯有強調上述私密部位者，也列入R-18訊息，此部分最容易觸犯，請務必注意。|
|三、|宣傳類訊息之定義：|
| |1. Discord、Line等其他社群之宣傳，有附上連結、說明文字或圖片足以獲知內容者。|
| |2. 活動宣傳，有附上連結、說明文字或圖片足以獲知內容者。|
| |3. 具有宣傳性質，且非本伺服器內部的宣傳。|
| |4. 除上述種類外，由管理員判定。|


### 第四條之一 （特殊限制：政治訊息）
前條第二款所謂政治相關訊息，於特定頻道進行時，若無影響伺服器整體秩序者，不以相關規定處罰之。\
前項之訊息，於用戶頭像之適用上，應保持較大空間，不隨意處罰之。\
本條所述之特定頻道應公告之。

### 第五條 （一般禁止事項處罰）
違反第四條與第四條之一者，除了刪除相關訊息外，依照以下方式處理：\
一、最低處罰為禁言30分鐘。\
二、最高處罰為禁言24小時。\
三、應參酌觸犯前條規定次數、頻率與是否具有惡意來處罰。\
四、觸犯**第四條第二款**者，其參與討論者如維持或增強其狀態者，亦違反該規定。\
五、屢次觸犯**第四條第六款**者，經管理員判斷無改善之可能，得逕行封鎖之。

|參考條文|條文內容|
|---|---|
|第四條第二款|禁止以下行為，其判定標準依據管理員當下判定為準：<br>二、於任何頻道發布具相當引戰性質或政治相關訊息者。|
|第四條第六款|禁止以下行為，其判定標準依據管理員當下判定為準：<br>六、未經管理員許可發送宣傳類訊息，且與本伺服器主題有所關聯者。|

### 第六條 （特殊限制：曬卡訊息）
曬卡訊息，係指從任何遊戲或與遊戲相關的地方，所為之抽取行為，進而得到非保證可得之物品，並向伺服器內不特定對象進行結果展示之訊息，除本伺服器另有公告或規範外，不得傳送。\
前項訊息，非經其他成員檢舉，除管理員看到並認為符合要件者，不予處理。\
經公告允許曬卡之頻道，得傳送曬卡訊息。


|標號|補充解釋|
|---|---|
|一、|訊息包含馬娘遊戲中之各角色三星因子等訊息，不構成曬卡，但若明顯有炫耀之意圖，經管理員認定後仍可將其視為曬卡。|


### 第七條 （曬卡行為處罰）
違反前條者，除了刪除相關訊息外，依照以下方式處理：\
一、最低處罰為禁言30分鐘。\
二、最高處罰為禁言48小時。\
三、應參酌觸犯前條規定次數、頻率與是否具有惡意來處罰。\
四、於管理員處分後才補充其結果者，管理員得改變其處分。

### 第八條 （曬卡行為處罰原則）
管理員應依本原則進行曬卡之處罰，本原則未規定者，依照伺服器規定處罰。\
馬娘遊戲內之曬卡：\
一、每一張三星稀有度角色卡禁言30分鐘。\
二、每一張SSR稀有度支援卡禁言30分鐘。\
三、每一張當期Pick up卡，其判定之禁言時長得至多增長為原時長之四倍。\
其餘遊戲之曬卡，準用前項之規定。\
故意、累犯或其餘管理員認為有必要者，得將禁言時間定為原時長之兩倍以上，並得與該行為處罰之其餘倍數合併計算。


### 第九條 （特殊限制：濫用機器人）
有關本伺服器之機器人指令應依照群主公布之要求使用。\
管理員為執行處分或認為需要公開使用指令時，得豁免本條規定。\
成員為檢舉而使用機器人時，得豁免本條規定。

### 第十條 （濫用機器人之處罰）
違反前條者，除了刪除相關訊息外，依照以下方式處理：\
一、最低處罰為禁言10分鐘。\
二、最高處罰為禁言2小時。\
三、應參酌觸犯前條規定次數、頻率與是否具有惡意來處罰。

## 第二章 規定例外與緊急處分

### 第十一條 （部分事項從寬認定）
引戰性質訊息之認定，除可感受到明顯且立即對於頻道環境之危害，其餘情況應從寬認定。\
虛假不實訊息之認定，除明顯誤導他人或造成他人困擾者，其餘情況應從寬認定。\
R-18訊息之認定，除露出乳頭（包含明顯線條）或露出性器官（包含明顯線條）者，其餘情況應從寬認定。

### 第十二條 （曬卡訊息之認定）
曬卡訊息應依下列原則，劃定曬卡訊息之認定範圍：\
一、從馬娘遊戲中藉由抽卡系統得到的卡片，非三星或SSR稀有度者，不在曬卡訊息之認定範圍內。\
二、從馬娘遊戲中藉由抽卡系統得到的卡片，無論卡池，該池總抽卡數達135抽（含）以上者，不在曬卡訊息之認定範圍內。\
三、從馬娘遊戲中藉由抽卡系統得到的非當期加倍卡片，訊息呈現之抽取結果顯然低於官方公告三星或SSR整體抽取機率者，不在曬卡訊息之認定範圍內。\
四、綜觀其訊息本身無法得知抽取結果者，不在曬卡訊息之認定範圍內。\
五、重複發送抽取結果之訊息，縱使不屬於本條認定之曬卡訊息，亦得由管理員認定其是否屬於曬卡訊息。\
六、在連續發送之訊息，可顯見其抽卡過程者，應以整體過程認定，而不以過程中個別認定。\
七、訊息中無法明顯看出符合本條認定範圍者，由管理員個別認定並做出對應處分。


### 第十三條 （減少禁言時間）
超過兩小時之處分，除規定另有說明，於管理員認為可以減少處罰時，得減少禁言時間，但減少之時間以原處罰之一半時長為限。

### 第十四條 （緊急處分）
在本規定未有明文的情況下，管理員認為有需要者，管理員得做出緊急處分。\
造成他人困擾者，得進行必要之禁言處分，至多不超過48小時。\
主動要求禁言者，不問原因，經管理員判斷並許可後可為之，單次至多不超過120小時。\
處分有不得達成之情況，得進行暫時不設時間限制之禁言，並以口頭方式公告時間長度，之後手動解除。\
緊急處分之原因、內容、形式不限制，但規定有明文者，應以其方式做出處分，而不得逕為適用本條。

## 第三章 救濟、公告、修正與解釋

### 第十五條 （救濟）
本伺服器應提供特殊頻道給成員針對受到之禁言處分進行救濟，由管理員處理。\
若有濫用該頻道之情事，或者於該頻道觸犯本規定者，管理員有權採取除了踢出、封鎖以外之一切措施來處理。\
禁言處分若以本條規定以外之方法進行救濟申請，管理員均得無視或拒絕之。\
禁言以外之處分，不提供救濟管道，由各管理員依照個案狀況評估後，由群主決定處理方式。

### 第十六條 （應公告事項）
伺服器應提供公開可瀏覽的處分記錄區，供所有成員查閱，其位置公告之。\
第十五條有關救濟之區域，與其執行細節，應由群主決定並公告之。\
其餘事項，本規定中有規定要公告之事項均應公告之。

### 第十七條 （修正）
公告之事項，均得由群主修正之。

### 第十八條 （解釋）
本規定與一切處分，群主都有解釋之權。\
管理員有權對其作成之處分作出解釋。

## 第四章 補充規定

### 第十九條 （連結限制）
本伺服器全頻道均禁止非善意提供之連結，包含但不限於：\
一、發表網址者或任何其他人可因他人點擊該連結或可經該連結達到對前述之人有所獲益之事者。\
二、數度發表相同連結或其數次發表連結之內容相同者。

### 第二十條 （連結限制處罰）
違反前條者，除了刪除相關訊息外，依照以下方式處理：\
一、最低處罰為禁言30分鐘。\
二、最高處罰為禁言24小時。\
三、應參酌觸犯前條規定次數、頻率與是否具有惡意來處罰。\
四、若管理員判斷當下事情重大，或惡意無視規定，得採取封鎖之處分。

### 第二十一條 （最終處分權）
涉及封鎖處分，但管理員認為無法親自判斷者，有權先行永久禁言處分，後由群主進行最後決定。

### 第二十二條 （禁止發送之訊息）
訊息與發表地點之頻道主題不符，或該主題在該頻道受限制或禁止者，依照以下方式處理：\
一、最低處罰為禁言10分鐘。\
二、最高處罰為禁言2小時。\
三、應參酌觸犯前條規定次數、頻率與是否具有惡意來處罰。\
四、本條應從寬認定。

### 第二十三條 （提案與投票）
為使得基層成員的聲音也能被群主聽到，故本伺服器允許以公告說明之方法進行以下種類之提案：\
一、伺服器整體營運建議。\
二、身分組創建之投票建議。\
管理員所作之廣泛調查，非本條所稱之提案。

### 第二十四條 （提案駁回）
前條之提案，有下列情形者，得逕行駁回：\
一、與人事相關之提案。\
二、身分組權限增減或身分組頻道增減相關之提案。\
三、重複提案，提案意旨相近亦同，必要時得由管理員合併提案。\
四、不符規定之提案。

### 第二十五條 （Server Boost成員）
加成本伺服器者，享有特殊待遇：\
一、可自定義一個身分組，包含身分組之名稱與顯示顏色，但顯示之順序必定在管理員之下，並依照申請之先後順序進行排列。依照本款規定申請之身分組，不得轉讓，也不得讓他人加入。本身分組本身亦無任何權限。\
二、可直接於專屬頻道建議，而不一定要透過一般建議管道。\
前項特殊待遇，於發現要件未達成之隔日失效。

### 第二十六條 （各職位之產生）
本伺服器之管理員得經由招募與評選後，由群主直接任命，並依資歷分級。\
本伺服器之協助人員得經由管理員推薦並由群主同意後任命，或經群主直接任命。

### 第二十七條 （投票之禁止事項）
本伺服器全面禁止以下事項：\
一、臆測他人投票結果，致使他人不舒服者。\
二、針對他人投票實際結果或意向進行評價，致使他人不舒服者。\
三、以投票給特定選項為目的，向外宣傳本伺服器者。\
四、違反個別投票之特別規定者。\
前項第三款及第四款，若無法確定行為人，或行為人非本伺服器成員，仍可部分適用相關條文，以確保選舉公正性。

### 第二十八條 （投票之禁止事項處罰）
違反前條者，除了刪除相關訊息外，依照以下方式處理：\
一、最低處罰為禁言12小時。\
二、最高處罰為禁言48小時。\
三、應參酌觸犯前條規定次數、頻率與是否具有惡意來處罰。\
四、若管理員判斷當下事情重大，或惡意無視規定，得採取封鎖之處分。\
五、違反前條第一項第四款者，依據其規定處理，惟其規定中未規定處罰者，依照本規定處理。\
六、違反前條第一項第三款及第四款者，視情況可暫時或永久剝奪其投票權。\
七、違反前條第一項第三款及第四款者，其投票亦應宣告無效，惟可判定其行為對投票結果無影響者，不在此限。